Y bienvenido de nuevo! En los videos anteriores hablamos de algunas de las etiquetas HTML más comunes
y cómo el navegador lee el documento HTML.
Sin embargo, hemos omitido una característica crítica de HTML, y si volvemos a nuestro diagrama aquí, que
debería recordar de la primera sección que se nos envía el archivo HTML, pero el poder de HTML es
en su capacidad para vincular a otro documento.
Entonces, si vuelvo aquí a nuestro sitio web, es un sitio web simple de una página, pero realmente no puedo hacer clic en 'fuji',
o 'manzana' o 'plátano'.
No se vincula a nada.
Debe haber una etiqueta HTML que podamos usar para ese derecho?
Bueno, sí, hay.
Se llama etiqueta de anclaje.
Entonces, una etiqueta de anclaje es muy fácil solo una 'a'.
Y esta etiqueta de anclaje tiene algo llamado 'href', que es un atributo y es la referencia de hipertexto.
Entonces en este 'href' podrás vincular a algo.
Vamos a cerrar esta etiqueta 'a'.
Una etiqueta 'a' tiene una etiqueta de apertura y cierre.
Y si guardo esto y actualizo la página, bueno, no pasa nada porque necesitas algo en el anclaje
etiqueta.
Así que hagamos "Nueva página".
Lo guardo, lo actualizo.
Y tenemos "Nueva página" aquí.
Ahora si hago clic en esto, no pasa nada. Pero puedes ver que tiene el enlace, y el mouse cambia las imágenes,
por lo que se puede hacer clic, pero no pasa nada.
Bueno, eso es porque tenemos que especificar dónde queremos que vaya el enlace.
Ahora pensemos en esto si queremos vincular a una página nueva.
Realmente no tenemos otra página nueva, si lo recuerda en nuestro escritorio aquí.
Déjame cerrar algunos de estos.
Solo tenemos 'index.html'.
¿No sería genial si hubiera otro archivo al que podamos vincular?
Bueno, vamos a crear otro archivo.
Así que vamos a abrir Sublime Text,
actualmente. Voy a decir 'Archivo' 'Nuevo archivo', voy a guardar esto como 'índice2' - en realidad solo lo nombro
'nueva pagina'.
Y vamos a guardarlo en el escritorio y ver aquí cómo,
cuando fui a Sublime Text,
Ahora es un 'Texto sin formato'?
Necesito asegurarme de que este es un archivo HTML, así que puedo hacer 'newpage.html'. Guardar y Sublime Text
se ajusta automáticamente al 'HTML'.
Así que de nuevo puedo escribir ese comando corto, 'html' y (luego presionar) 'Tab', que viene con Sublime Text, y hagamos
el título 'Nueva página' y el 'cuerpo'
Podemos hacer un encabezado [h1] que diga:"¡Esta es la nueva página!"
Si guardo esto ... ¡genial! tenemos una página nueva Y si voy a mi escritorio aquí, verá que tengo 'newpage.html'
y 'index.html'.
Entonces, ¿cómo unimos estos dos?
Bueno, es muy simple.
Abrimos sublime nuevamente y dentro de 'index.html'.
El 'href' ahora puede decir que estamos enlazando a 'newpage.html'. Vamos a guardar eso y demos una oportunidad.
Actualiza la página, haz clic en
Y "¡Esta es una nueva página!" increíble.
Pero para volver debemos presionar el símbolo Atrás, así que volvamos al archivo original.
Podemos hacer esto mediante, hagamos una etiqueta 'p', que es para 'párrafo' - Voy a decir 'Volver'. Cierra esa etiqueta [/ p].
Pero espera un minuto.
Necesito una etiqueta de anclaje, ¿verdad?
Si solo guardo esto y actualizo la página, digo 'Volver'.
Pero, ¿y si realmente quieres que esto sea un párrafo, o digamos que quieres que sea un 'h2' pero
también quieres que sea una etiqueta de anclaje.
Bueno, es muy simple que simplemente lo envuelva en una etiqueta de anclaje [a].
Y para que quede bien y claro, vamos a tener un buen espacio aquí.
Y de nuevo, una etiqueta de anclaje debe tener un 'href', que nos dice a dónde ir. Y queremos ir a 'index.html'
Por lo tanto, 'index.html', guardar y actualizar.
Volvamos.
Vayamos al siguiente y volvamos.
Así que este es el poder que viene con HTML, esta capacidad de vincular a otras páginas.
Y sí, podemos tener texto, podemos tener listas, podemos tener imágenes, pero el verdadero poder está en esta vinculación
capacidad. En el próximo episodio, vamos a ampliar esto.
Te veré en eso. Adiós